# part-time-tutorial
新しくアルバイトに入った方向けの研修チュートリアルです。
参考にすると良いと思われる資料と、学んだことが身についているかを確認する、CheckPoint。最後の研修修了課題の3つのパートからなります。

# :construction:注意:construction:
このチュートリアルはあくまで学習の<b>方向性</b>を示すものであって、研修を進めていく上で必ずこのチュートリアル通り進める必要は有りません。
チュートリアルで紹介されている資料が難しいと感じたら、自分でググってより良い資料を探してみてください。人によっては、無料で公開されている記事よりもUdemyやProgateなどの有料サービスや本を個人的に購入するほうが学習が早く進むかもしれません。
以下に再度書きますが、このチュートリアルでは途中に読者が自分でチュートリアルを改善するパートが存在します。そのパートで、みなさんがチュートリアルを行う上で見つけた良い資料などをこのチュートリアルに追加したり、優先度が低い項目を本チュートリアルから削除するなどしてこのチュートリアルを皆さんと一緒により良いものにしていきたいです。


## 進め方
このチュートリアルは以下の5つのChapterと追加の1つのChapterからなります。
それぞれ、`Chap<i>.md`というファイルに内容が書かれています。
基本的に、1から順に進めていってもらう想定で書いていますが、すでに理解できている場合は飛ばしてもらって次に進んでも構いません。研修は4章の研修課題を終わらせて修了になりますが、5,6章を行うことで実務においてより多くの種類のタスクをこなすことができると思います。

基本的な知識は各Chapterで網羅していますが、資料などが分かりにくい場合は、各自調べてください。
よりわかりやすい資料などありましたら、PullRequestで追加していただけると嬉しいです！

途中でエラーが出てしまったり、やり方がわからなくなってしまった場合は、まずは自分でGoogle検索したり、ChatGPTにアカウントを登録して、ChatGPT先生に聞いてみてもいいでしょう。基本的に自学自習が基本ですが、わからない点があれば、周りにいるアルバイトの学生や社員に聞いてみてください。それでもわからない場合は、Issueの作成から`question`質問する。の項目から、質問を投稿してください。Slackで質問が共有されます。

また、ChackPointの回答は社員への提出は不要です！

## [Chap1. Introduction](/Chap1.md)

- 本研修をすすめる上で必要になる環境構築
- エディタの設定
- Linuxのキホンのキ
- gitとその使い方
- HTML, CSS

## [Chap2. Backend](/Chap2.md)

- プログラミング言語とは
- 環境構築
- Python
- DB
- Django

## [Chap3. Frontend](/Chap3.md)

- JavaScript
- TypeScript
- 環境構築
- React

## [Chap4. Subject](/Chap4.md)
- 研修修了課題
## [Chap5. Infrastructure](/Chap5.md)

- ネットワークのキホンのキ
- コンテナ技術(Docker)
- AWSのキホンのキ

## [Chap6. More](/Chap6.md)

- 良いコードを書くために
- テスト
- ドメイン駆動設計
- CI/CD(github actions)
- 暗号とセキュリティ
- パフォーマンス・チューニング
